---
layout: post
title: 每天五件事
categories: methodology
---

![超级时间整理术](https://img3.doubanio.com/lpic/s29286834.jpg)

这种方法论书属于一个小时就能翻完的，大部分都是老生常谈，如果能有一个触动你的技巧，而能引发你去践行，那么看书花掉的一个小时就是值得的。

作者说，如果这本书只能留下一个技巧，他希望是“每天晚上规划好第二天要做的五件事情”，我觉得很有启发，如果每天晚上 都能做到，无异于一种修行，而只列五件事情，是需要问自己“什么最重要？”这个重要的问题的，我大概这样做了一个星期，有一些体会：

1. 每天五件事，看似很少，其实已经很多了，一般我只会把核心工作和学习任务，以及非常重要的事务性活动写进去，即使这样，也有两天没有完成，因为很多时候自己的时间会变得身不由己，五这个数字也不过是一个概数，比如周末可以少一点变成三件事情；
2. 在制定第二天计划的过程中，我有意减少了预期的工作量，尽量保证列到列表上的五件事一定能完成，我觉得这是这个方法的重点，它会不断培养你对自己精力和时间的正确认知，不好高骛远，而是脚踏实地，往往我们列的清单或者计划都因为完不成，而最终变成了自暴自弃；
3. 这是一种成功清单，在制定的时候就预期了成功，在理财书籍《小狗钱钱》中有一个重要的方法“成功日记”，就是每天晚上记下当天让你觉得成功的事情。我觉得这两者可以结合，如果制定计划的精度越来越高，等于在前一天晚上就预定了第二天大部分的成功，而到真正写成功日记的时候，只需对已经完成的计划打勾，在加上一些计划外的惊喜即可。

